Chegou a hora então de falarmos da parte prática de campanhas de remarketing.
Então o primeiro passo é instalar e vincular as suas contas de Google Ads com o seu site,
o canal no YouTube com a sua conta de Google Ads, assim como o Facebook,
vincular com a sua fanpage, com o seu perfil lá no Instagram.
Aí você criou, enfim, os seus públicos, começa ali a popular os seus públicos de remarketing,
suas tags, nós vamos para a segunda etapa
que a segunda etapa então é criar
os públicos de remarketing, como já falamos aqui
no modo de remarketing, e agora
nós vamos para a última etapa
e a última etapa é a criação
de campanha, e ó
o remarketing, ele é uma segmentação
é um público, então
você vai criar as campanhas
aí normalmente na rede de display
na rede de pesquisa, no youtube
no facebook, no instagram, como nós ensinamos
e a única coisa que
altera, o resto é tudo igual
é na hora de selecionar a segmentação
que você vai adicionar, então,
o público que você criou de remarketing.
Então, nessa aula,
nós vamos falar sobre o remarketing na rede de pesquisa.
Bom, Tiago, tem como fazer remarketing na rede de pesquisa?
Mas não tem que ter palavra-chave?
A resposta é sim, tem que ter essa palavra-chave,
mas você pode colocar a palavra-chave
e o público de remarketing.
E eu vou te explicar aqui como funciona isso em detalhes
e como você pode utilizar na sua campanha na rede de pesquisa.
Tiago, eu não sei criar uma campanha na rede de pesquisa do Google
O que eu faço?
Você precisa ir lá para o módulo de rede de pesquisa
Onde eu te ensino do zero ao avançado
A criar uma campanha na rede de pesquisa eficiente
Então não tem como eu falar aquele remarketing de pesquisa
Se você não sabe criar o básico
Que é uma campanha de rede de pesquisa
Depois que você foi lá
Vou até pegar uma campanha aqui
A minha conta que eu criei aqui do zero
Você criou uma campanha na rede de pesquisa, que nesse caso é a Escola de Inglês, o TESMA.
Perfeito, criei, Thiago, a minha campanha na rede de pesquisa.
E aí, como é que eu faço o remarketing na rede de pesquisa?
Bom, você vai acessar a sua campanha aqui na rede de pesquisa,
e aqui embaixo nós temos a parte de público-salvo.
E ao clicar aqui, vamos selecionar então o nosso grupo de anúncio,
curso de inglês para crianças, e aí eu tenho aqui a parte de público-salvo.
que, então, está aqui em público-salvo.
Show de bola.
E aqui em público-salvo, o que eu posso fazer a partir daí?
Incluir aqueles públicos de remarketing que eu criei anteriormente.
Então, eu venho aqui e eu posso selecionar.
Eu vou editar aqui.
Então, todo o público de remarketing que você criou
vai aparecer aqui em remarketing, visitantes do site, por exemplo,
e eu criei uma página, visitou o meu site.
E ao clicar aqui, nós temos duas opções.
Então, você tem a opção de, um, fazer a parte de segmentação,
que é restringir o alcance do público do seu grupo de anúncios aos públicos selecionados,
com a opção de ajustar os lances,
ou a observação, que é não restringir o alcance do seu grupo de anúncios
com a opção de ajustar os lances nos públicos selecionados.
Tiago, o que significa um e o outro?
Vamos lá.
Se eu coloco a parte de segmentação, a pessoa vai pesquisar um termo.
Vamos supor que ela pesquise curso de inglês.
Show.
Então, ela foi lá e pesquisou um termo chamado curso de inglês.
Se eu pego aqui por segmentação, significa que para o meu anúncio aparecer,
ela precisa estar no meu público de remarketing.
Então ela precisa pesquisar curso de inglês
E ela já me viu alguma vez na vida
Ela já se cantou comigo lá no meu site
Ou no canal do YouTube
E assim por diante
E aí nesse caso
O meu anúncio vai aparecer para ela
Aqui, aparece para ela
Então aqui
Você está unindo as palavras
Com o público de remarketing
E você restringe demais
aí, obviamente, os seus anúncios na rede de pesquisa.
O observação é diferente.
Como a gente já falou, é observação.
Ele já diz o que significa, que é basicamente você
fazer a sua lista de palavras-chave, normal,
e aí também o público de observação.
É o mesmo público de remarketing.
Só que é o seguinte, se a pessoa pesquisar
a palavra-chave curto de inglês
e ela não estiver no público de remarketing,
ela vai ver o meu anúncio, só que se ela tiver, o Google vai avisar, porque nós estamos apenas observando
se ela está ou não no meu público, e aí eu vou aparecer tanto para quem não me conhece,
tanto para quem me conhece. Então Tiago, qual é o recomendado? Eu gosto de usar o observação,
porque dessa maneira eu não vou restringir as minhas buscas na rede de pesquisa,
Se a pessoa pesquisa lá o meu produto e não me conhece, é uma pessoa relevante.
Então, ela tem que ver o meu anúncio.
Agora, se ela já me conhece, eu posso tomar algumas ações diferentes.
Nesse caso, eu consigo dar um lance para ela maior.
Vamos lá, vamos colocar um exemplo aqui.
O primeiro exemplo é se eu colocar segmentação.
Se eu colocar segmentação, fechou.
O meu anúncio vai aparecer apenas para as pessoas que estão no meu público de remarketing e pesquisaram essa palavra-chave.
Então, no público aqui de remarketing, nessa parte de públicos, você pode adicionar vários públicos, não só de remarketing.
Pode ser públicos no mercado, outras segmentações, só não pode os públicos personalizados.
Tipo, Tiago, eu criei aqui um público de pessoas que pesquisaram um termo X ou entraram num site do meu concorrente, aí você não pode fazer isso.
Agora, outros públicos você consegue.
Então, se eu uso segmentação, eu restrinjo demais.
Só aparece para quem pesquisou de mim.
Só que eu só quero aparecer na rede de pesquisa para quem, de fato, me conhece.
Perfeito, você pode fazer isso.
Mas a observação é diferente.
Ao clicar em salvar, continua aqui, né?
Aparece a configuração de segmentação e aparece a parte de observação.
Mas, olha, então para que eu vou colocar esse público se não muda nada?
vai aparecer tanto para quem está nesse público,
tanto para quem não está.
Porque você pode dar lance diferente
caso a pessoa já te conheça.
Por exemplo, eu posso vir aqui em ajuste de lance
e aumentar ou diminuir o meu lance em, por exemplo, 20%.
Então, olha só.
Se a pessoa pesquisa no Google curso de inglês
e ela não me conhece,
eu vou dar o lance padrão.
E não é muito interessante para mim.
Eu vou disputar normal com outros concorrentes.
Agora, se ela precisar curso de inglês e ela já me conhece, ela está no meu público de remarketing, o que acontece? Eu pago mais 20% por lance. E isso me coloca em uma lista de prioridade e eu apareço nas melhores posições.
e eu pego aquele clique que tem mais chances de comprar o meu serviço
ou se tornar um lead, comprar meu produto no geral.
Eu tenho mais chances de converter.
E esse público de observação é interessante porque ele te ajuda
a entender a quantidade de pessoas que pesquisam a sua marca,
a sua empresa, o seu produto, que já te conhecem.
Isso é interessante.
Então você pode incluir, também não fazer nenhuma alteração.
Simplesmente fica dessa maneira.
Por quê? Porque isso é um público de observação.
Só quero observar.
Não quero fazer nenhuma ação.
Você também tem essa opção.
E o exemplo, então, eu vou entrar aqui na minha própria campanha
do conversão aqui, né?
No geral.
Na minha campanha aqui eu falo do conversão extrema.
São as minhas palavras-chave.
Do meu nome, do conversão extrema no geral.
Nesse caso, se eu clicar aqui em públicos.
E aqui em públicos eu tenho o quê?
Eu tenho a parte dos meus públicos.
E alguns aqui, vamos lá, vou pegar aqui dos que mais gastaram.
Eu adicionei vários públicos.
Públicos de interesse
Enfim, muitos diferentes
Mas olha que interessante
A pessoa que mais
Pesquisa e mais
Converte
São pessoas que já entraram no meu site nos últimos 15 dias
Então olha que interessante
A pessoa entra no meu site nos últimos 15 dias
E depois ela vai lá
No Google e pesquisa
O Thiago Tesma, a conversão extrema
Ou algo relacionado
Assim como
Quem se inscreveu no meu canal nos últimos 15 dias
Olha só que interessante
Então eu posso vir aqui, caraca
Quem se inscreveu no meu canal é um cara muito relevante
E ele entra no meu site para se tornar um lead
Ou na lista de espera da próxima turma do Conversão Extrema
Eu posso vir aqui
E aumentar o lance, por exemplo, em 20%
E aí
Se a pessoa pesquisa, eu dou uma prioridade
Para ela
E aparecer nas melhores posições em relação aos meus concorrentes
É isso que eu posso fazer
Então isso ajuda
a dar um destaque maior para quem te conhece,
porque a chance de converter é maior.
Assim como eu posso usar também para exclusões de público.
Tiago, eu não quero aparecer para pessoas que já me conhecem.
Você pode vir aqui negativar o público, adicionar.
Eu não quero aparecer para pessoas que já fizeram a ação desejada no meu site.
Você pode incluir aqui na exclusão,
que são os públicos negativos de remarketing.
Então é assim que funciona na parte de rede de pesquisa de remarketing, você foca naqueles que são mais relevantes ou apenas observa, não faz nenhuma alteração, você pode aumentar ou diminuir o lance, você pode restringir os seus anúncios para quem realmente está na sua campanha de remarketing ou até excluir caso seja necessário para você e faça sentido na sua estratégia.
Então, essa foi uma visão geral sobre remarketing na rede de pesquisa do Google Ads.
E caso você não saiba criar uma campanha na rede de pesquisa, assista o módulo do zero e depois aplique.
Tiago, você recomenda colocar o público de observação?
Sim, eu coloco.
Coloca porque não é observação, não faz nenhum efeito na sua campanha na rede de pesquisa.
Agora, você tem a opção de aumentar a lança e diminuir dependendo do interesse ou que a pessoa faz.
Beleza?
Então, essa foi a nossa aula sobre remarketing na rede de pesquisa
Eu te espero na próxima aula
Forte abraço e até lá